#План тестирования

## Введение
В этом документа будет описан план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [README.md](https://github.com/iromjkee/TODO-web-application/blob/master/README.md). 
Тестировщику необоходимо иметь различные браузеры на тестируемом пк. 
Цель тестирования: проверить работоспобоность приложения. 

## Объекты тестирования
В разрабатываемом приложении существует лишь одна страница, так как этого достаточно для такого рода приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования.

Атрибуты качества платформы по ISO 25010:
1. функциональность 
- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
- функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. производительность
- временная характеристика: приложение должно загружать данные не более 1 секунды;
3. удобство использования
- понятность: приложение должно быть понятным для пользователя при решении его задач.
- привлекательность: приложение должно выглядеть привлекательно для пользователя.
4. переносимость:
- адаптируемость: приложение должно корректно работать на различных устройствах.

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

## Риски
Данные приложения хранятся в локальном хранилище браузера пользователя. Его размер составляет 7300 Мб - этого более чем достаточно для такого рода приложения. Теоритечески выйти за диапазон выделенной памяти возможно, но практически это сделать крайне сложно. Однако, если и удасться это сделать, будет уведомлено об ошибке, и надо будет удалить часть задач для того, чтобы приложение продолжило работать корректно.

## Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить работоспособность основных функций приложения, а также должны быть протестированы другие аспекты:
1. Добавление задачи;
2. Удаление задачи;
3. Отметка задачи как выполненной;
4. Корректная работа локального хранилища данных.
5. Корректная работа приложения на различных устройствах.
6. Приложение должно иметь адаптивный дизайн на различных размерах экрана.
7. Кроссбраузерность.

## Подходы к тестированию
Для тестирования приложения будет использовано ручное тестирование.

## Представление результатов
Представление результатов будет представлено в документе testResult.

## Выводы
Данный план теста даёт нам возможность проверить полный функционал приложения.
